Так оно и было. Жадный мышиный царь, съев конфеты, оставил только марципан, не найдя его,
должно быть, по своему вкусу, но все-таки до того его изгрыз, что остатки все равно пришлось выбросить.
 Добрая Мари не только не жалела конфет, но в душе даже радовалась, что спасла тем своего Щелкунчика.
 Но что почувствовала она, когда услышала на следующую ночь опять возле своей подушки знакомый,
 пронзительный свист! Мышиный царь сидел снова на столике, и, сверкая глазами еще отвратительнее,
  чем в прежнюю ночь, пищал сквозь зубы:

— Отдай мне твоих сахарных и пряничных кукол, или я разгрызу пополам твоего Щелкунчика! Разгрызу, разгрызу!

Сказав это, он опять исчез под полом.

Мари была очень огорчена, когда, подойдя на другой день к шкафу, увидела своих сахарных и пряничных
куколок. Горе ее было совершенно понятно, потому что вряд ли когда-нибудь видела ты, моя маленькая
слушательница Мари, таких прелестных сахарных и пряничных кукол, какие были у Мари Штальбаум. Тут
были и пастух с пастушком и целое стадо белоснежных барашков, и весело прыгавшая вокруг них собака,
были два почтальона с письмами да кроме того четыре пары красиво одетых мальчиков и девочек,
танцевавших русский танец; был Пахтер Фельдкюммель с Орлеанскою Девой, которые, впрочем, не особенно
нравились Маше; всех же более любила она маленького, краснощекого ребенка в колыбельке.
